国土地理院ジオイドデータの作成方法について


地形表示プログラム「PlaneViewer_sample」は、国土地理院が提供するジオイドデータをバイナリ形式に変化したものを使用します。以下の手順に従って、バイナリ形式ジオイドデータを作成してください。

1. 国土地理院HP(https://fgd.gsi.go.jp/download/geoid.php)からASCII形式ジオイドデータ「gsigeo2011_ver2_1_asc.zip」をダウンロードしてください。

2. ダウンロードしたASCII形式ジオイドデータ(ZIPファイル)を展開し、その中にある「gsigeo2011_ver2_1.asc」を変換プログラム「GSIGeoidASCIIToBIN.exe」にドラッグ・アンド・ドロップしてください。バイナリ形式ジオイドデータ「gsigeo2011_ver2_1.bin」が作成されます。

以上です。

なお、バイナリ形式ジオイドデータ「gsigeo2011_ver2_1.bin」には、ASCII形式ジオイドデータに格納されている値(小数点以下4桁までの文字列形式の数値)を10000倍したint32形式の値がバイナリ形式で連続して格納されています。ヘッダ等はありません。


注：国土地理院HPは予告なく変更されることがあります。また、本データの使用により生じた損害に対する責任は負い兼ねますのでご了承ください。国土地理院が提供する各種データの使用にあたっては、国土地理院の定める使用条件に従ってください。